Depois nós temos o quê Aqui eu trago pra vocês,
né?
Modelo simples objetivo.
Eu gosto
muito enxuto,
mas é apenas um modelo,
né?
Cê tem aí três resultado,
Receita livre de Oliveira venda de mercadorias,
né?
Venda de mercado interno,
mercado externo.
Então é importante vocês,
né?
É importante vocês destacarem,
Mercado interno mercado externo.
deduções de vendas,
vendas canceladas,
abatimento,
descontos incondicionais concedido
que que são descontos incondicionais
Desconto
destacado no corpo da nota fiscal.
Ele não.
Ele é dedutível para todos os impostos.
Tá
Não,
você não vai pagar imposto sobre esse desconto incondicional.
Agora pós emissão de nota,
ele é condicionado,
né?
Aí você tem o núcleo bruto.
Você tem o custo das mercadorias vendidas ou o custo dos produtos
ou o custo dos serviços.
Tudo depende do ramo da sua atividade.
E aí você vai
as despesas operacionais com vendas
gerais,
administrativas,
tributárias.
antes de participação societária,
né?
Então você tem aí o resultado financeiro,
mas você tem aí result
resultado das operações descontinuadas.
Se você tiver,
né?
Não é muito comum a gente ter,
mas se tiver,
tem que ter
uma parte pra eles também.
O Centro de custo,
por exemplo,
então Centro de custo de produção de usinagem e de beneficiamento,
que depois você vai transferir
de lá para o seu custo para o CMV lá
ou para vai trans- transferir pro CMV ou para o estoque,
né?
Então é importante vocês têm aí também.
E aí você tem os resultados,
né?
Cê pode ter resultado do primeiro trimestre,
segundo trimestre,
terceiro trimestre,
trimestre,
enfim,
cada um configura da melhor maneira possível,
que são apenas algumas
zenos,
né?
aqui nós temos aqui
a nossa,
né?
DRE,
Então você tem aqui de uma pequena e média empresa,
né?
Também das grandes empresas.
Nós temos que ter uma atenção muito especial,
né?
Então você tem as receitas brutas,
venda cancelada,
descontos,
tributos,
ajuste a valor presente.
Olha só se tiver.
Ratificada a classificação
aqui pela Lei 12973.
Eu trago pra vocês também aqui,
né?
Normalmente eu comento sobre isso também nos cursos de lucro real,
e depois eu comento,
mas eu trouxe pra cá o fechamento de balanço pra vocês terem uma ideia dessa linha.
O que que eu contabilizo aqui
como redutora de vendas que ajusta valor presente.
Então é importante que vocês empenam também.
menos o custo dos produtos,
né?
Lucro bruto,
todas as despesas,
né?
Então
nós temos aqui despesas tributárias,
né?
Receitas operacionais,
participações societária.
Então o resultado do MEP vem aqui,
né?
as despesas financeiras são obrigado a abrir receita e despesa,
Ah,
Aí nós vamos ter aqui
mais alguns planos de contas também que nós chamamos atenção,
né?
Importante aqui,
Despesas com vendas,
abrir salários e INSS de garantia
do mesmo jeito administrativas.
Vocês podem ter por cento de custo.
Vocês podem ter conta contado por cento de custo ou centro de custo por conta.
Isso fica a critério de cada um,
né?
Importante Olha lá IOF
como você anda contabilizando IOF como despesa financeira
Não tá errado IOF é despesa tributária,
não é financeira,
Oh lá oh
despesa tributária é imposto sobre operação financeira.
Muita gente contabiliza como despesa financeira,
não é.
é tributária.
Tá
Principalmente você nosso aluno aqui da CFIS,
que tem lá o lucro da exploração,
né?
O Lucro da exploração requer aí entre receita e despesa financeira,
né a apuração.
Se você estiver contabilizando como despesa financeira,
você está burlando a Receita Federal,
né?
Cuidado,
tá?
Então tem que tomar cuidado.
O IOF é despesa tributária,
né?
Então abre bem lá ó IPTU IPVA PIS COFINS
tá.
um PIS COFINS.
Nós vamos ter dois modalidades no lucro real
porque você tem o PIS COFINS sobre o faturamento,
que é redutor de vendas,
mas você tem PIS e COFINS sobre todas as demais receitas no lucro real,
inclusive sobre a receita financeira
PIS e COFINS vai ser 4,65,
né?
Quatro por cento de COFINS é meia cinco e PIS.
Então tem que tomar cuidado.
Tá por isso que tem que abrir lá bonitinho,
né?
Aí Cê tem despesas gerais,
brindes,
doações,
enfim,
né?
Despesas dedutíveis e indedutíveis tem que fazer salários,
enfim,
então cada um
monta o seu plano da melhor maneira possível,
seja detalhista.
Olha lá como eu abri
lá nas despesas de receita financeira vai a
ação cambial,
despesas com juros,
despesas com
com juros AVP que ajusta valor presente
despesas com descontos concedidos,
despesas com juros sobre.
capital próprio juros sobre capital próprio é uma despesa financeira.
Ao mesmo tempo,
juros sobre capital próprio vai ser uma receita
para quem está recebendo
uma receita financeira,
né
as variações.
Então é importante vocês ter contas analíticas
muito bem descrita,
muito bem relacionada para facilitar as
contabilizações e inclusive as conciliações,
né?
Então aqui são apenas né?
Outras receitas operacionais,
aluguéis,
equivalência et cetera,
né?
Apenas um exemplo pra vocês terem uma ideia.
Eu gosto de uma coisa muito simples,
né?
Bacana gente Então nas nossas
contabilizações,
né?
Tudo parte de um bom plano de contas.
O senhor tem o plano bacana,
né?
Com certeza vai facilitar muito.
Agora
se é aquele plano remendado que não tinha espaço,
aí eu botei em outro grupo,
fui colocando aí vira.
Aí o que que acontece Gera retrabalho.
Aí você gera o balance que exporta pro Excel,
chega lá,
vai mexer,
não sei o que
acaba com tudo isso.
Arrume o plano de contas
Plano de contas.
Você não muda durante o ano,
não
somente após o encerramento em dezembro
e aí
insere as contas de resultado,
transfere o saldo das contas patrimoniais e ajusta o novo plano,
entendeu?
Fica bem bacana,
pompa muito trabalho,
com certeza tá.